一、DAO的设计模式（读：D-A-O）
     JDBC+DAO设计模式
     JDBC：它主要是对数据库进行桥接的工作，让Java应用程序与数据库得到很好的交互。
     DAO：它又叫数据分层模式，主要是将java的数据代码、业务逻辑、工具通用类进行归类处理
          数据的封装
          业务逻辑的封装
          通用工具类的封装
          （jdk api--我们来把需求，业务逻辑封装好，写好一个方法）

二、公司在开发项目时是如何进行？
     分包：一个项目由n个项目组组成的
          每个项目组是分别取一个模块去完成 --进度90%
          项目需求分析师：（30%+40%（前面的）+30%）
              1.对项目做需求调研（了解客户的工作流程,需求） 经历的项目多大型
              2.建模（有的是统一建模语言：图形化描述：需求文档模板）-->前段web HTML(二次拍板)  产品经理（可视化的东西）
              3.将需求文档下发到PM
              功能： 需求一旦确定，很难
              PM1：他对项目的功能模块进行划分（宏观的调控，大概的方向把控）
                  PL/SE：再次进行细分，具体到每一个小的功能，如登录、注册、会话、添加数据、查询数据...--进度90%-95%
                             将PM切割好的需求，进行详细设计
                         存放到工具文件：project、Visio（对项目划分的工具类）该项目组全员共享，
                         上面有名单对应的技能，如张三：注册 时长1天 进度100%
                              PG：按详细设计书上的需求实现代码
                                     上交：1.详细设计书上功能实现的文档
                                           2.单元测试设计案例
                              Testing：测试组 测试案例
                                     上交：1.测试案例 100行代码10以上的bug
                                           1：3

              PM2：他对项目的功能模块进行划分（宏观的调控，大概的方向把控）
                  PL/SE：再次进行细分，具体到每一个小的功能，如登录、注册、会话、添加数据、查询数据...--进度90%-95%
                         存放到工具文件：project、visio（对项目划分的工具类）该项目组全员共享，
                         上面有名单对应的技能，如张三：注册 时长1天 进度100%
               ....
               stuname
               name（名称不统一，数据类型不一致）
               项目的集成测试
（120---20-30---2-3---1-2）干什么：做什么事

三、项目的标准体系的建立
     ISO：食品安全
     CMMI5：超级6六星
     CMMI3：中型企业
     （资格申报准备：4-5年）
        1.成熟的项目多少个？
        2.公司的规模
        3.项目的成功率有多高

     代码规约：
        1.书写的格式
        2.代码命名的规范（是由需求分析师写好了，只要拿这个就可以了）
             规约书：服务器上（自己去装，自己去弄：服务器上的安装手册：组长）自己去学：局域网

四、包
    1.实体层：该层只定义实体类和一些getXXX和setXXX方法，最多涉及构造方法
       如：USER
            属性：UID
                  UNAME
                  1.构造方法：有参数、无参数
                  2.get和set方法 是用来对字段设置和取值时使用
       com.syjy.bean:它有的时候又称JavaBean
       com.syjy.group1.bean:它有的时候又称JavaBean
          com:公司
          syjy:公司的简称
          group1:分组名称
          bean：具体实体类的存放地址

    2.业务逻辑层：该层是用来定义执行具体方法的调用层，但是具体的交互式不做
        com.syjy.group1.service:它又叫服务层，它只做呼叫调用的操作（呼叫饭店的服务员点餐）
        自身不做事，只通过调用接口或者其他引用类中的方法的方式来完成来完成业务逻辑功能（淘宝，京东的客服反馈整顿店铺，只是通知其他的业务层去执行）
        接口：假设写一个通用的方法：findByID
                                      student
                                      teacher
                                      emp
                                      三张实体表，对应的三个实体类，
                                      他们都是根据id查找信息这样实现方法，接口是同一个接口，多态的特性，通过接口去找实现类
                                      但是具体的
                                      IUtilDao
                                      public interface IutilDao{
                                      public Object findById(int id);//返回单条数据
                                      public List<Object> findBydept(int deptno);//返回多条数据
                                      }
                                      Object:任何一个对象都能接
                                      一个接口，两个实例化
                                      实现类归实现类
                                      service类返回对应的实体类
                                      一个service为某一个实现类提供

    3.数据层：又叫dao层，它是真正实现业务逻辑的代码，会将结果返回到客户端，最终由service层来接受呈现在客户端上
        com.syjy.group1.dao:它又是数据交互层，它是定义方法的存在而不去实现它，就是接口层

    4.实现层：
        com.syjy.group1.dao.impl:业务逻辑实现层，它是真正与底层数据库打交道的

    5.实现过程中可能会涉及到工具类：DBUtil
        com.syjy.group1.util:通用工具实现层
        （写一次公共的连接方法和关闭方法：驱动名称和url:改一次就可以了）