数据库它是一个软件，plsql也是一个软件，两者之间是没有直接关系的
Oracle 理解成服务器【电信 断】客户端 账号 密码 存放在服务器上的找到连上
数据库中的表
sql server、 mysql
在这种数据库上，它是可以创建多个数据库实例
总的数据库实例：sqlserver 总服务器
                  demo
                  表1
                  表2
                  orcl
                  表3
                  表4

Oracle数据库服务实例：
              ORCL 和 DEMO （是平级关系）
              实例表：系统表，权限表、角色表...（两者都有）
权限（要有权限）才能进入
安装数据库 先看书 他人知识为我所用，关键点：不要先动手，先看，至少看三遍
版本问题：不一样 大同小异 小异
//Oracle数据库实例：每个实例都是属于单独存在的个体
create table a(
 a int
);
insert into a values(1001);//创建表a
大脑记录：优缺点：印象模糊
纸上：保存持久化，但是要保持好
内存：暂时，间接性，电脑一关，就没有了
磁盘：属于永久性，容量足够大，总有一天会写满

Oracle数据库实例：每个实例都是属于单独存在的个体
CRM系统：企业系人事管理系统
          薪资：
              员工：账号，密码，只能看自己的
              经理：有权限看员工的薪资
              老板BOSS：看经理
                        看员工
                        -->怎么保证员工只看到自己的信息
              薪资表
                  sal 员工信息
              dba:高于一切用户，可以看所有
在你登录系统时，对人或账号已经开启权限的判断
MYSQL:任何人都可以查看别人的信息，除非你人为设定一个权限字段
1 2 3 4状态，比如1：代表超级管理员 2：BOSS 3：manager 4：emp状态
安全性：弱

如何学好Oracle数据库？
    1.先学过一门编程语言，java，c,c++,c#:
    2.你最好再去学好一门简单的数据库 SqlServer 学校 MySQL 中小企业盛行，容量小
    3.项目支撑 10个 中等：6个月 *2

    dba首先是经历项目，懂代码，而且还是代码管理者，PL、PM，权限是最大
    软件企业的核心在机房（知识产权全部在这里，所有的项目源码）
    数据优化，每过大概10天左右时间 项目更新备份 有手动，自动（定时器）

    年份：
    项目的大小：120人/月，历时2年 3.2g 日本啤酒产业物流配送中心系统，java，c#,c++写好需求说明书
    辐射面：所有连锁便利店
    应用领域：食品行业（10年以上）

    数据库的内容：
    一、Oracle中的基本使用、Oracle的用户管理、Oracle的表管理【system、sys】
    system as sysdba-->sys:可以创建数据库，权限最高
    system：不能创建数据库
    二、
              2.1   Oracle表的查询、Oracle中的函数、Oracle数据库的管理
              2.2   Oracle中的权限和角色、plsql编程、索引、约束和事务

    数据库和应用程序是什么关系
       数据库：Oracle、MySQL、SqlServer  个体
       应用程序：Java、C、C#             个体

       如何把数据库中表中的数据反馈给应用程序，或者应用程序通过操作应用程序
       可以持久化到数据库（一个是显示，一个是写进去）

       第三周会讲到JDBC的技术，由它来完成两者之间的通讯关系，让它作为一个
       桥梁来打通数据库和应用程序的关系

二、数据库的发展历史：
1.萌芽阶段----文件系统数据库，它是使用磁盘等载体记录数据
              在这一阶段的优缺点：
              1.数据冗余且一致性差
              2.安全性差（U盘一拔就带走了）
              3.文件数据不支持并发（单通道，一对一）
              4.文件数据是独立的
              5.文件数据无法实现数据的完整性和操作的原则性

2.初级阶段----网状、层次型数据库（像蜘蛛网一样）
              DBMS的诞生，IBM的IDS，IMS的这种类型数据库诞生了
              在这一阶段的优缺点：
              1.编程复杂、基本单位是记录，它是面向过程的操作
              2.实现比较低效，而且书写有点麻烦（语法命令，符号比较复杂）
              3.关与树和图的理论基本尚不完善，部分类型的描述还是比较困难的（枚举啊啥的不好描述）

3.现级阶段----关系对象型数据库 SQL就诞生了，它加强了数据存储以及依赖性
              在这一阶段的优缺点：
              1.处理速度很快
              2.安全级别比较高，支持快闪和完美恢复，即使硬件坏了也可以恢复到
              故障发生的前1秒。
              3.几台数据库可以联合做负载数据库，可以做到30s以内做到数据转移
              4.网格控制以及数据仓储方面也是非常强大的

DB2:负载均衡（大型晚会：春晚）
MySQL：MySQLLAB公司-->SUN收购-->甲骨文公司收购

三、什么是SQL？
structured query language 结构化查询语言，它主要是负责数据库的查询、更新和管理关系数据库系统
SQL中有四个部分组成：
DDL：DATA DEFINITION LANGUAGE 数据库定义语言 主要用于数据库建表，对表视图的添加删除等。
DML：DATA MANIPULATION LANGUAGE 数据库操作语言 主要是对表中数据的增删改这些操作
DQL：DATA QUERY LANGUAGE 数据库查询语言 针对数据表中进行数据查询
DCL：DATA CONTROL LANGUAGE 数据库控制语言 主要是针对事务的提交和回滚、权限控制等

四、为什么选择Oracle数据 我们进行性能优越的对比。

     1.小型数据库：Access(微软公司自己的，新建就有,就像Word一样，可以拖着跑)、foxbase  （）不安全，但是轻便，只能存放一些字符内容数据
     2.中型数据库：MySQL、sql server2015                     安全级别有所提高，数据库导入和导出数据表或者脚本
     3.大型数据库：sybase、Oracle、DB2                       安全级别较高，权限控制比较严格

     操作手册---标准
五、你该使用什么数据库？
   小型数据库：
     1.项目的规模，就是你的项目负载量有多大
     2.成本
     3.安全性
   中型数据库：
     1.负载量以日访问量为主，如果日访问量5000-10000次
     2.成本：万元--几十万之间的
     3.电子商务网站、企事业单位的网站
   大型数据库：
     1.负载可以高速处理海量数据  物流 B2B 人：搭不够  小黄人：物流的中转站/中转仓（里面有存货，近）
     2.按照海量数据处理能力比较大小：Sybase<Oracle<DB2（效率快准狠：春晚抽奖：13亿-26亿）
六、什么是pl/sql?
   它的全称是：procedural language/sql 过程化SQL结构语言
              它是Oracle对sql语言的一种扩展，在普通的SQL文中加入了编程语言的特点，例如：变量的使用
              和流程语句的控制（if-else，for循环等），plsql是Oracle对标准数据库语言的扩展，Oracle
              公司已经将plsql整合到Oracle服务器和其他工具中，利用plsql语言可以建表查询、添加、删除
              数据以及事务处理。
              plsql是一种高性能的，基于事务处理的语言，能运行在任何Oracle环境中，它是支持所有数据
              处理命令的，通过plsql程序单元处理sql的数据定义和数据控制元素。

              DBMS：分散式负载，就是相当于一台服务器十个人访问好，还是10台服务器10个人访问好，当然是第二种好

学校：
      老师
      学生
     信息表：学号id、姓名、年龄、联系方式、地址...
     成绩表：成绩id，学生学号id，科目【语文、数学、英语】
     通过表与表
每行数据就是写入表中的每个实体
tom 23 男 tom@163.com.cn   2018-01-12
写类Student
    String stuName
    int age
    String sex
    String email
    date birth

七、什么是表空间
         表空间：即存放数据表的空间，是Oracle存储关系数据的物理空间。
         一个数据文件只能属于一个表空间（就像一个人只能待在一个地方，不可能有多个空间）
         每个数据库的实例中必须要有一个表空间orcl【默认表空间就是system】（）：在建表空间的时候】
八、自定义创建一个表空间
  create tablespace 表空间名 datafile 存放的路径 size 大小 autoextend on;(自动扩容)
  首先要有dba身份的人合适创建
  （scott不能创建表空间）需要在system中创建
  --表空间的创建
  create tablespace SYJY datafile 'd://SYJY.DBF' size 5m autoextend on;
  --创建临时表空间
  格式：create temporary tablespace 临时表空间名 tempfile 路径地址 size 大小 autoextend on;
   create temporary tablespace mytemp tempfile 'd://tempsyjy.dbf' size 5m autoextend on;
  --删除表空间
   drop tablespace syjy;（物理路径需要手动删掉，这是针对表空间里为空的时候）
   drop tablespace SYJY including contents;（物理路径需要手动删掉，这是针对表空间里不为空的时候）这是数据库管理系统中的物理路径删除了，比较常用
   drop tablespace SYJY including contents and datafiles;（这个连同物理路径也删除）

   ->创建了表空间后，用户不能访问表空间，因此需要建立用户后设定用户的可访问权限
   创建用户的语法
   create user zhangsan indetified by 123456;//创建一个用户最简单的方式（在user里面就有zhangsan了,但是zhangsan登录不了）
   --user怎么连上账号：给zhangsan  create session权限 基本的链接权限
   grant create session to zhangsan;//再次登录就可以登录进去了，tables:但是没法建表
   权限：能进来是一回事，能进来做什么活又是另一回事，Oracle 是层层设置关卡

 回去任务：概念性的内容看看，复习，预习，回去之后多看多背
 明天提问：泛指J2SE
一个打印完之后，再等等，让另一个打印后，再等等，让上一个打印







