编写代码一样
PL/SQL:
条件，循环，（其他数据库不具有这项功能）

20180905AM
第八章 PL/SQL的编程

本章目标：（必须掌握）
1.掌握变量的定义和使用
2.掌握条件语句在PL/SQL中的应用
3.掌握循环语句在PL/SQL中的应用


一、PL/SQL的作用是什么？
PL/SQL作为对SQL的过程化补充，允许通过对变量，过程和事物等数据库对象进行数据操作实现SQL编程
二、PL/SQL中的对象有哪些？
  1.存储过程：将我们要对数据表中的操作可以是DQL，
  将这一系列操作进行封装，使用的过程中直接调用，
  类似于java中的方法调用，既有无参又有有参
  2.表
  3.视图：非正式存在的一张表（dual，伪表）可以提供给我们查看，
  多表链接，重新组合存在的表是不存在的，源表是存在的
  4.函数：
  5.触发器：相当于闹钟，一到时间点，就自动。
  （1）有没有权限修改（2）修改的时候有没有符合修改的条件，数据格式，修改的时间点，（比如周日）
  ......
三、变量
 变量是PL/SQL中存储单个数据的基本单元
 变量的定义：
 declare 变量名 数据类型
 赋值：
 变量名 ：=值
 注意：变量定义后必须在begin end 语句中
 来进行使用或者在定义的时候直接赋值；

举例：
 declare
 num int;
 num :=50;//这个写法不可以
  declare
  num int :=50;//这个可以
 ----使用变量 并输出到控制台
 begin
 dbms_output.put_line(num);
 end;//在Output这个窗口显示
command window（这个控制台是关闭的，需要开启）
――（加/）
四、使用命令在控制台中开启
set serveroutput on;

 declare
 num int;
 begin
 num:=100;
 dbms_output.put_line(num);
 end;//这个也可以
---在控制台中定义变量并输出如下内容：
学号：1001，姓名：tom，年龄：24，邮箱：tom@syjy.com.cn