第二章
一、Oracle公司的介绍
   又名 甲骨文公司   号 神喻  代神说话的人
   暗示公司寓意做霸主的决心 指在IT领域

   地位：
         1.属于全球第一大数据库厂商（每一个字段怎么用，字段与字段什么关系）
         2.全球第二大独立软件供应商

二、公司的发展与现状
         1.1970 数据库起家
         2.1980 Oracle6版本
         3.1990 Oracle7版本 多元化产品 以数据库为优先发展
         4.1995 Oracle8版本
         5.1999 Oracle9i版本
         6.2002 Oracle9i2版本
         7.2003 Oracle10g版本
         8.2007 Oracle11g版本
         9.近代 Oracle12c版本

         2009年，甲骨文公司以每股9.5美元收购SUN公司，交易的总价值是74亿美元
         BOSS：Larry Ellisin
              美国福布斯排行前30位，是Oracle数据库的建立者和发展者，也是IT界的风云人物
              （淘宝--》亚马逊）
              程序员出生：在40岁之前还是PG   SE（项目组长） PL（项目主管） PM（项目经理）

         产品线
                   数据库  核心和主干
                   系统    环境【语言（日本、韩国语言）】UNIX  Linux ：接近系统底层的语言（纯命令，多背）-》安全，Windows：不安全
                                                         --》部署项目的时候，讲
                   应用服务器：Oracle application server
                   开发工具：plsql     Oracle designer...
                   企业资源计划：ERP（举例：人才信息，与公司匹配，猎头）
                   客户关系管理：CRM（举例：银行--客户 VIP 一对多，多对多）
                   人力资源管理软件：HCM

三、Oracle的运行以及结构
         1.用户进程
         2.服务器进程  PGA
         3.实例【orcl】（orcl就是一个实例）
                  3.1内存结构
                          1.共享池
                          2.数据缓存区 SGA
                          3.日志缓存区 （举例，银行取钱）
                  3.2后台进程
                          1.后台的业务逻辑
                          2.事务
                          3.其他服务进程

                          3.2.1参数文件
                                 数据文件
                                 控制文件
                                 日志文件
                          3.2.2口令文件

四、Oracle运行及运行的原理
         1.监听器：Listener 它是一个重要的数据库服务器的组件，在整个Oracle体系结构中扮演着重要的作用。
            作用：1.监听客户端请求
                  2.为客户端请求分配Server Process
                  3.注册实例服务
                  4.错误的转移
                  5.负载均衡衡量
         2.数据库服务：在数据库服务器上启动Oracle实例
                  1.Oracle服务器是由Oracle数据库和Oracle实例组成
                  2.Oracle数据库是一个数据的集合，存放在数据文件中，该集合被视为一个逻辑单元
                  3.Oracle实例由管理数据库的后台进程和内存结构所构成
         3.数据库的实例：
                  1.Oracle实例是内存结构和后台进程的集合
                  2.启动Oracle实例的过程即分配内存启动后台进程
                  3.Oracle实例的内存包括SGA和PGA，当启动实例的时候分配SGA（数据缓存区，在数据库中），当服务器进程建立的时候
                  分配PGA（服务器进程），一般情况下 SGA：PGA=8:1 来进行内存分配（PGA引领用户进程进入数据库，能占实例多大的内存空间呢？就像一个人进入一个房间，人能占房间多大地方呢）

五、sqlplus常用的命令
         1.连接命令
                connect 用户名/密码@网络服务名（orcl） [as sysdba/sysoper]
                当要使用特权用户身份链接时 必须带上as sysdba或者 as sysoper
         2.显示当前的用户：
                show user;
         3.修改当前用户的密码
                 password
         4.断开当前链接
                 disc
         5.交互式命令：& 它可以替代变量，而该变量在执行的时候，需要用户输入
                 select * from emp;  查询整张表
                 select * from emp where job='&job';查询某张表中的一个工种,输入参数：ANALYST（b不需要加分号）
         6.编辑命令：edit 文件路径名称
                 edit c:\1.sql（中间有空格）
         7.spool 该命令可以将屏幕上的内容输出到指定文件中（就是相当于把你操作的内容以截屏/文字的形式显示到指定的文件中）
                 spool d:\a.sql
                 中间是sql文的操作（一些sql语句操作）
                 ....
                 spool off;


创建用户
         1.创建用户
               create user 用户名 identity by 密码 default tablespace 表空间名（需要先创建表空间名和临时表空间名才可以把用户放进去）
               create user Jack identity by 123456 default tablespace system;//用户在系统表中创建完毕

--创建临时表空间
  create temporary tablespace mytemp tempfile 'd://tempsyjy.dbf' size 5m autoextend on;
--表空间
  create tablespace SYJY datafile 'd://SYJY.DBF' size 5m autoextend on;
--创建用户的同时既有默认表空间又有临时表空间
  create user lili identity by 123456 default tablespace syjy
  temporary tablespace mytemp;
--修改用户的密码
可以在USER上给出系统的权限edit-》system privilege-》create session：可以登录上
  alter user 用户名 identified by 新密码 default tablespace 表空间
  temporary tablespace 临时表空间
alter user jack identified by 456789; //修改密码
alter user jack identified by 456789 default tablespace syjy;//改一下默认表空间，就是把之前的表空间改为现在的这个
（在jack用户登录没有权限的时候不能修改自己）（scott可以修改自己的密码：看一下USER里面-》edit-》role /system privilege）
alter user jack identified by 456789 default tablespace syjy
temporary tablespace mytemp;//可以圈中+F8:就执行当前字段吗？？？

--删除用户
  drop  user 用户名
  drop user jack;//这时无法直接删除，因为把很多表空间赋给了jack，如果刚开始
  drop user jack cascade;//级联删除，这是由于jack分配了表空间，这时就删除了（重启一下软件）










